# 0.11.1 

* ２段階認証に対応
* 修正点
* 「キャッシュ機能の利用に関する確認」の文章を調整

## ２段階認証に対応

v0.11.1 からニコニコアカウントのセキュリティを強化する２段階認証に対応しました。

２段階認証を知りたい、利用したいという方はニコニコインフォの紹介ページをご確認ください。

[2段階認証を有効にしてセキュリティを強化しましょう - ニコニコインフォ](http://blog.nicovideo.jp/niconews/ni059938.html)


### Hohoemaでの２段階認証の表示について

ご利用のニコニコアカウントに２段階認証が設定されている場合は、Hohoema内でメールとパスワードによるログイン後に、確認コードを入力するポップアップ画面が表示されるようになります。

### ※ XboxOneでは動作未確認

XboxOneでご利用の場合に（特にコントローラー入力の関係上）確認コードの入力画面において操作に不具合が発生する可能性があります。（検証環境がないため可能性としてご案内している次第です）

もしも問題がありましたら

* ストアのレビュー
* フィードバックHub（カテゴリ「アプリとゲーム」、サブカテゴリ「Hohoema」）
* サポートメール tor4kichi@hotmail.com 

のいずれかまでご連絡ください。

### 「２段階認証」の対応に関連してプライバシーポリシーを更新しています

**[Hohoemaのプライバシーポリシーをブラウザで確認](https://github.com/tor4kichi/Hohoema/wiki/Privacy-policy)**

このプライバシーポリシーの更新では…

* 安全なniconicoサービスへのログインを提供する目的で「確認コード」等を利用する旨
* 「確認コード」等をniconicoサービス以外への送信をしないことや、ローカルストレージへの保存しない旨

を追加しています。

## 修正点

* 生放送プレイヤー（Flash）において、設定画面が正常に表示されなかった問題に対応
* 動画プレイヤーで削除済み動画や非公開動画が正常に処理されなかった問題に対応
  * 関連して、連続再生時に再生不可な動画をスキップする機能の再有効化が出来てると思います
* ランキング一覧のカテゴリ表示を互い違いの背景色に変更、境界認識を改善
* swf形式の動画は非対応と確認。代替視聴手段となるブラウザ表示用のリンクを表示するよう修正しています
* ページタイトルの表示サイズを多くのページで調整


## キャッシュ利用確認の文章を変更

キャッシュ利用確認の文章を将来的な機能追加を想定して変更しました。

主旨に変更はありませんが、「外部から配置されたキャッシュ動画も削除できることを確認する文章」を追加しています。

変更した同意事項を以下に抜粋します。（太字表示は今回追加した部分）

>1. niconicoサービス上での提供を停止したと判断される動画は、コンテンツIDが同一であることをもって「キャッシュ保存フォルダ」上からもHohoemaアプリによって完全に削除できること。
>2. キャッシュ済み動画の削除動作には、事前の通知を必要としないこと。
>3. **Hohoemaアプリ以外の手段で「キャッシュ保存フォルダ」に配置された動画データについても、キャッシュ済み動画の削除動作の対象となること。**

既にキャッシュ利用の確認を完了している方は、キャッシュ管理画面の右上の「・・・」→「動画キャッシュ機能利用の確認文を読む」と選択していくことで再確認できます。


