# 0.13.0

* メニューに「ピン留め」を追加
* コントローラー操作時の表示を改善
* 動画の新着チェックページの追加（フィードの廃止）
* プレイヤーの表示を調整
* その他

## メニューに「ピン留め」を追加

メニューによく使うページのショートカットを作成できる「ピン留め」機能を追加しました。

* ピン留めしたいページでメニューの「＋ボタン」を押すとピン留め完了
* 個数は無制限
* 順番の入れ替えは未対応
* ピン留めを解除したい場合は、対象アイテム上で右クリックや長押しタップをしてポップアップメニューを表示させることで解除を選択できます



## コントローラー操作時の表示を改善

コントローラー使用時にはメニューを折りたたんだ表示に変更して、メニューを開く場合には画面左上のメニューボタンやViewボタンを使用する形に変更しました。サイドメニューとページが同時に表示されていた際に発生していた、メニューアイテムに意図せずカーソルが移動してしまう問題に対応しています。

コントローラー操作時のメニュー表示を変更したことで、Viewボタンの働きが以下のように変わりました

* 動画一覧などのページを表示中 → サイドメニューの開閉
* プレイヤーを小窓で表示中 → サイドメニューの開閉
* プレイヤーを画面全体で表示中 → プレイヤーの小窓表示に切り替え

という形になっています。

またその他の変更として、小窓プレイヤーの表示位置を画面左下から右下に変更しました。

## 動画の新着チェックページの追加（フィードの廃止）

シンプルにマイリストや動画投稿者の新着をチェックするだけの機能を追加しました。

**合わせてフィード機能は新着機能に置き換わります。**この変更は、従来のフィードが登録や編集がやや複雑で利用しづらかった点の改善を目的として行っています。

**Q. これまで登録していたフィードはどうなる？**

> A. v0.12.7までに登録していたフィードは、v0.13.0以降もそのまま表示や新着確認ができるはずです。ただ、新着チェック機能への変更によってフィードタイトル変更やフィードソースの編集といった複雑さに関わる部分は現バージョンではアクセスできなくなっています。

**Q. 新着動画のバックグラウンド自動チェックは対応してる？**

> A. 現在は対応してません。既にニコニコアラートに対応しているため動画投稿者ベースのリアルタイムの新着自動チェックも対応できるかと思いますが、需要がどの程度あるのかわからないので現状では今後の対応は保留としてます。


新着機能についてご意見ありましたら、アプリの設定ページにある「フィードバックを送る」や「目安箱」からお知らせください。


## プレイヤーの表示を調整

**ウィンドウの最大化やミニモードなどウィンドウ表示を変更するボタン類をプレイヤー右上に配置するよう変更しました。**

合わせて、プレイリスト表示ボタンをプレイヤー右下（プレイヤー設定ボタンの左側）に移動しています。

> ウィンドウ表示の調整関係は割と頻繁に利用するボタンのため操作の手間を減らす目的で変更しています。





## その他

* メニューの検索ボックス表示を削除して、独立した検索ページを表示する形に戻しました
* ランキングの表示をカテゴリ一覧とランキングページを分離させる形に戻しました
* 動画プレイヤーでBボタンによるコントロールUIの表示切替が不安定だった問題を改善
* キャッシュ済み動画がニコニコ動画サーバーから削除・非公開されていた場合に、Hohoemaによる強制削除が正しく実行されていなかった問題に対応
* ユーザー情報画面の表示を調整
* 一部動画でコメントの投稿が出来なかった問題に対応しました
  * コメント投稿の内部処理をHTML5動画ページの方法に切り替えました
* コミュニティのオーナーユーザーがフォロー解除を選択した場合にコミュニティが解散してしまう問題に対応
  * オーナーであるコミュニティの場合、フォロー切り替えボタンを非表示に修正しました
  * コミュニティのフォロー解除をする場合に、確認ポップアップを表示します
  
  
> メニューの検索表示とランキングの表示の戻しは、どちらも画面に表示する要素を限定してシンプルに考えて使えるようにしようという方針を再確認して戻すことにしました。度々の変更でご不便お掛けしますが、これからも使いやすくなるようなるたけやっていきたいと思います。

