# 0.13.25

* 【デスクトップ】ウィンドウの戻るボタンが表示されていなかった問題に対応
* 【XboxOne】動画情報の動画紹介文のリンクを紹介文の下側に抜き出して利用できるようにしました
* メニューの構成を「動画」「生放送」などのサービスで明確に分けるよう変更

特にメニューが大幅に変わっていますので以下にご紹介していきます。

## メニューの構成を大幅に変更

メニューを以下のような構成に整理しました。

* 検索ボックス
* 動画 >
  * ランキング
  * オススメ
  * 新着
  * 視聴履歴
  * キャッシュ
  * あとで見る
  * 以下、マイリスト一覧
* 生放送 >
  * 以下、放送中一覧
* ニコレポ
* フォロー
* マイリスト
* アカウント
* 設定

動画、生放送などのサービスについてメニュー内で２段階に切り替わる構造にしています。

特にメニュー上で「動画のマイリスト一覧」や「生放送の放送中」を表示できるのでコンテンツアクセスの導線を改善できたかと思います。


### XboxOneで検索ボックスにカーソル移動できない問題の回避方法

これはXboxOne等コントローラー操作を利用される方に影響する問題です。

メニューで**動画や生放送の２段階目のリストを表示している際に、検索ボックスへのカーソル移動ができなくなる問題**があります。

これは**ピン留め**を追加することでこの問題を回避できます。

> ピン留めは任意のページでメニューにある「＋ボタン」を押すことで追加できます。

少し面倒かと思いますがご留意くださいませ。

### 検索ボックスをメニューに組み込みました

実は以前のアップデートでも検索ボックスをメニューに組み込みましたが、あまり使い勝手が良くなかったため一旦差し戻した、という経緯があります。

今回、改めてメニューに検索ボックスを組み込むにあたって、**検索結果画面での検索対象の水平な変更**と**検索ボックスからの検索履歴への簡易なアクセス**を行なえるようにしています。

検索対象の水平な変更は、検索結果ページから「キーワード/タグ/生放送/マイリスト/コミュニティ」を切り替えられる機能です。

さらに、**検索対象をキーワードごとに記憶する機能**があります。例えば、「TAS」は動画で検索するけど、「RTA」は生放送で検索する、といった時、キーワード毎にそれぞれ検索対象を保持してくれるため切り替えの手間が減る、といった機能です。

また、検索ボックスに入力を開始すると下側に「検索履歴」を表示します。

> **検索履歴の削除**は、検索結果画面の左上から「虫眼鏡ボタン」を押して検索ページを表示することで操作できます。（ちょっとアクセスが悪いですね…）

>　よく利用する検索キーワードがある場合、メニューの**ピン留め**が便利です。検索ボックスの下側にあるピン留めの「＋ボタン」を押すと、現在表示しているページへのピンをメニューに追加できます。

## ページ上側のレイアウトを調整（動画リスト系のみ）

特に動画リスト系のページでページアクション（更新、複数選択など）のボタンを含む「ヘッダー」をプラットフォームごとにいい感じに表示されるよう修正しています。

デスクトップでは「上に固定表示」、モバイルでは「スクロールで見えなくなるけど、上に戻るとすぐ再表示」、XboxOneではリストと一緒にスクロールされるような「通常表示」となるようにしています。

動画リスト系以外のページについては今後、この表示スタイルを適用していく予定です。