# 0.16.0

* 新着機能を `購読` としてリニューアル
  * 0.15.x 以前の新着を利用していた場合には自動で購読に移行されます（「旧 新着」という購読グループに移されます）
  * 購読機能に合わせて「あとで見る」の内容を保存・復帰するように変更しています
* その他の更新点
  * 【モバイル】動画情報ページが開けなかった問題に対応
    * ページに使用できないアイコン情報が含まれていたことが原因でした
  * リストアイテムのメニューがリスト外でも開けてしまっていた問題に対応
  * ピン留めのタイトルが「ユーザー動画一覧（ユーザー動画一覧）」などと判別できない形で表示されていた問題に対応
    * 既にピン留めのラベルを変更している場合はそのラベルが維持されます
  * 一般会員でキャッシュ済み動画を再生中、かつ、他の動画をキャッシュに追加した場合に、キャッシュDLが始まらない問題に対応
  * 「次動画への自動移動」を無効にしていた場合に、次動画への移動用ボタンが表示されない問題に対応
  * 「動画終了時のアクション」の設定を無視して「次動画自動移動」が動作していた問題に対応

以降は新しい購読機能の説明です。

----

## 新しく `購読` を追加しました

これまでの「新着」を置き換える形で「購読」を追加しました。

新着からの変更点としては…

* 新着チェックの自動更新に対応
* 新着アイテムを「あとで見る」へ自動追加
* 新着のアクションセンターへの通知

といった形でまとめています。

購読機能にユーザーやマイリスト（＝`購読ソース`）を登録しておけばあとは定期巡回してくれるので、 **アプリを起動していれば** 自動的に「あとで見る」へ追加されていきます。

また、追加された通知から再生開始することもできるので、上手く活用してもらえれば動画を探す手間をいくぶんか省けるかと思います。

### 購読グループごとに新着を管理

「購読ソースごとの自動更新の有効・無効」や「どのプレイリストに新着アイテムを追加するのか」といった管理を `購読グループ` として行えるようにまとめています。

### 新着チェックの更新はだいたい左上から右下へ

チェックはだいたい左上から右下へ順にチェックが行われていきます。並び替えできるようになっているのでお好みで入れ替えてください。

### 定期更新は15分毎で固定

定期更新の間隔は初回起動後は起動の5秒後、それ以降15分ごとにチェックを行います。

### 購読ソースを追加するには

動画リストのアイテムを右クリックすると `投稿者を購読に追加…` というメニューアイテムがあるのでそこから追加できます。

他にもキーワード検索結果ページやユーザー情報ページ等々にも購読に追加するためのボタンが設置してあります。

### 新着アイテムの追加先は「あとで見る」以外も選択可能

購読グループの設定から `追加先プレイリスト` を編集することで他のマイリストにも追加することが出来ます。（デフォルトでは「あとで見る」のみが追加先に設定されています）

（場合によっては「あとで見る」への追加を無くして単にマイリストに追加するだけという動作も可能です。）

### 購読グループにNGタイトルを設定する

特定のタイトルを新着アイテムから除外するためのフィルターを設定できます。

NGタイトルを設定したい場合は、購読グループの設定から `NGタイトル設定` を選択します。

通常は除外したいタイトルの一部を入力します。複数の条件を設定したい場合は `正規表現` の切り替えスイッチをONの状態にした上で `NG1|NG2|NG3`といった具合に「|」（＊１）でNGタイトルを繋いで入力します。

> ＊１ 半角の縦棒、バックスペースキーの近くの円マークが掛かれたキーをシフトキーを押しながら入力すると打てます

## 購読に関連した既知の問題点

* 購読ソースの入れ替えを購読グループを越えて行えない
* 新着チェックした結果を動画一覧として確認できない
* 一つの購読グループに同じ購読ソースを複数追加できてしまう
* マイリスト登録数の上限等で追加に失敗した場合に対応できていない

アクティブな課題一覧は以下のリンクから確認できます

https://github.com/tor4kichi/Hohoema/issues
