## v0.20.0

### 「あとで見る」の変更

「あとで見る」はこれまでアプリを再起動したら消えてしまっていましたが、v0.20.0 以降はローカルに保存されるようになります。

さらに、あとで見るのアイテムを消す操作が、これまで「視聴したら自動で消す」という動作でしたが、v0.20.0からは手動での削除が必要になります。これは「途中まで見ていたものを意図せず消してしまった」というパターンを減らしたいためです。一方で消す操作を補助するため「あとで見る」ページに「視聴済みを削除」ボタンを追加しています。

> ちなみに、視聴済みアイテムはタイトル文字を薄く表示するようになっています。
> もし見分けづらいようでしたら別の表現を検討しますので開発者までお知らせください。

### 「キュー」の機能追加について

「キュー」はこれまでの「あとで見る」のようなアプリ起動中のみ保持される再生待ちリストです。**基本的に動画を見る際はキューに追加された上で再生されます。**

動画リストアイテムのメニューから「キューに追加」を選択すると任意に追加できます。

「キューに追加」にはプレイヤーの表示状態に影響する特殊な挙動が一つあります。単純に動画アイテムを選択して再生開始した場合は画面いっぱいに開いて再生開始となりますが、「プレイヤーで再生していない、かつ、キューが空きの状態」で動画リストアイテムのメニューから「キューに追加」を選択した場合に、プレイヤーを「小窓表示」した状態で再生を開始します。（デスクトップにおいて「別ウィンドウで視聴」を選択していた場合は別ウィンドウで再生を開始します。）

こちらは例えば「ランキングであれ見ようこれ見ようと追加しつつ再生もしたい」といった場合にアイテムメニューから「キューに追加」を使うことを想定したものです。

### 既知の不具合

* 複数選択中に「キャッシュをDL」「キャッシュを削除」が選択できない
* 検索ボックスにフォーカスしても検索履歴が表示されない


### その他の更新点

* 画面最大化の切替タイミングを減らすように修正
  * PreferredViewModeの設定・動作のみにして再生開始・終了時の最大化及び解除動作を削除
* プレイヤー設定の内部構造を変更したため、一部設定（「NGコメント設定」「プレイリストのシャッフル・単品連続再生」「別ウィンドウで表示」）がリセットされています。再設定をお願いします
* 生放送プレイヤーの設定変更を「右サイドの設定UI」からコントロールUIの左下にある「現在の画質名称」のテキストボタンから変更するように変わりました
* 【デスクトップ限定】別ウィンドウ表示時の「メインウィンドウ」ボタンが「メインウィンドウをアクティブにする」というの挙動に変わりました
  * メインウィンドウで再生するにはプレイヤー右上の「…」から「メインウィンドウで視聴」を選択してください。
* プレイヤーコンテンツのキャッシュを有効化して処理を軽量化。二回目以降の再生開始のレスポンスが早くなってると思います。
* 小窓表示（ウィンドウの右下に表示するやつ）に大きいサイズを追加。ウィンドウを大きく表示してる時にはこれまでの2倍のサイズで表示します
* 小窓表示と小さく最前面のUIを共通化
  * また、これまで小窓表示時は小窓全体が「プレイヤーサイズを元に戻すボタン」になっていましたが、これを小さく最前面と同様にコントロールUIを表示するような形に変更しました。
* コメント装飾の不許可設定を削除
* コメントのNG共有スコア評価が機能していなかった問題に対応
* 動画情報に「#1:23」といったリンクが含まれていた場合にリンク抽出処理に失敗していた問題に対応

### 更新予定

* シリーズ動画対応
* メニュー上からの「あとで見る」や「キュー」へのアクセス改善
* 購読（メニューで言う新着の機能）を「あとで見る」に追加するだけのシンプルな形に改修
* XboxOne向けのUI改善（主にメニュー周りとプレイヤー表示切替）
* 動画プレイヤーの…
  * 設定UIの見直し
  * 動画プレイヤーでのコメントリスト表示対応
  * コメントの「コマンドＮＧ」に対応
* ローカライズをi18nPortableへ完全移行

------

## 0.19.6

> ニコニコ側のウェブページ構造に変更が加えられたため、Hohoema内での表示にいくつか問題が発生していました

* ログイン出来なかった問題に対応しました
* ランキングページにおいてジャンルタグが取得出来ていなかった問題に対応しました
* ユーザー情報ページでマイリスト一覧が取得できていなかった問題に対応しました
* オススメページはオススメ動画が取得出来ない状況になったためメニューから一旦削除しました
  * 再度オススメコンテンツが取得できるようになったら再対応する予定です

----

## 0.19.5

* 動画リストを操作しているときに意図しないスクロールが発生していた問題に対応しました
* 動画再生完了時に流れるコメントが一部停止せず動いてしまっていた問題に対応しました

------

## 0.19.0

* ランキングのジャンルに対応しました
  * ジャンルページの四角囲まれたボタンはジャンルごとの「人気のタグ」です
  * 一番上の囲みの無い下付き線ありの部分が「ジャンル」です
  * 「人気のタグ」は各ジャンルのページにアクセスするまで表示されません
  * 前バージョンにあった「好きなランキング」「非表示ランキング」はジャンルへの移行で内部データがガラっと変わったため一旦削除しています
  * 改めて「お気に入りタグ」「ジャンルを隠す」「タグを隠す」という形で組みなおしましたので、お手数おかけしますが再度の登録をお願いします  
* 「すごく高画質」の設定を保存するように修正
* 【タブレットモード】全画面表示のタイトルバー部分がクリックできない問題に対応
* オススメ動画ページでのアイテムメニューが表示されない問題に対応
* ピン留めの登録反映に再起動が必要だった問題に対応
* 二段階認証を設定していた場合にログインが完了できない問題に対応

以下はHohoemaでの新ランキング機能の紹介になります

### 人気のタグは「お気に入り」と「隠す」ができます

各タグの上でアイテムメニュー（右クリックや長押し、Menuボタンを押す）を開くと

* お気に入りに追加
* このタグを隠す

という項目が表示されます。

お気に入りに追加すると、ジャンルページの一番左側のスペースに任意のタグを表示させることが出来ます。

タグを隠すと、ジャンルページ上でのみ表示されなくなります。（各ジャンルページでは非表示になりません）また、非表示にしたタグはジャンルページ右上の設定から再表示ができます。

お気に入りを解除する場合には、追加時と同様にお気に入りしたタグからアイテムメニューを開いて「お気に入りから削除」を選択します。

### 「人気のタグ」は入れ替わることがあります

「人気のタグ」はその時々のタグの人気度合いによって削除されたり追加されたりする仕組みになっているそうです。

特に「話題」ジャンルは最短で１日で入れ替わりが発生するとのことです。

ですので、話題ジャンルのタグを「お気に入り」したり、ピン留めしたりしているとアクセスしてもタグ指定ができないような動作に出くわすことがあるかもしれません。

### ジャンルはまるごと隠せます

タグを一つずつ選ぶのではなくジャンルをまるっと非表示にしたい場合は、各ジャンルの上でアイテムメニューを開いて「このジャンルを隠す」を選択します。

元に戻したい場合は、タグと同様にジャンルページ右上の設定から再表示させることができます。

なお、「人気のタグ」はお気に入りに追加できますが、ジャンルはお気に入りに追加できません。


### ランキング仕様変更による影響について

* 「ピン留め」は再登録が必要です
  * ランキングの「カテゴリ」→「ジャンル」への変更を内部的にも行っているため、**ピン留めの再登録が必要です**
  * ジャンルだけでなく「人気のタグ」についてもピン留めできるよう対応してます
  * 「人気のタグ」が削除されることがありますが、その場合はピン留めからは自動で削除されないので、各自で削除をお願いします。
* 好きなランキング・非表示ランキングカテゴリ
  * 最初の方でも触れましたが、「好きなランキング」「非表示ランキング」はジャンルへの移行で内部データがガラっと変わったため一旦削除しています
  * 「お気に入りタグ」「ジャンルを隠す」「タグを隠す」から改めて登録をお願いします




